Wir haben den JSCAD Input mit 2D-Formen
angefangen. Wie ich da schon angekündigt habe,
können wir 2D- in 3D-Formen umwandeln, durch
sogenannte Extrusion-Funktionen. Diese Funktionen
erlauben es uns eine 2D-Fläche in die dritte
Dimension zu etrudieren. Und dafür haben wir
verschiedene Möglichkeiten. Dafür erstelle ich
jetzt erst mal wieder ein Objekt, nennen wir das
mal das extrObj und fangen wir mit der einfachsten
extrusion-Funktion an, das ist die "extrudeLinear"
Die nimmt ein Objekt als ersten Parameter und
danach übergeben wird dann das Objekt das wir
extrudieren wollen und müssen danach natürlich
noch das Ganze in unserer objects pushen.
Und in dem Parameter-Objekt, dass
wir an "extrudeLinear" übergeben,
müssen wir nun als allererstes die Höhe angeben,
also wie weit soll das Ganze sozusagen
extrudiert werden. Sagen wir mal 40.
Speichern das Ganze und jetzt haben wir ein
3D-Objekt und nicht mehr 2D. Die Größe, die Höhe,
wie weit das Ganze extrudiert werden soll können
wir natürlich beliebig anpassen. Wir können
allerdings noch mehr mit der "extrudeLinear"
machen. Und zwar können wir während das Objekt
nach oben gezogen wird, das Objekt drehen. Hierfür
gibt es einmal den twistAngle. Das ist unten, ist
sozusagen 0 und oben ist dann der "twistAngle",
wie weit das Ganze gedreht werden soll. Das ist
natürlich auch wieder in Radians. Machen wir mal
90 Grad. Und nun müssen wir aber noch angeben wie
viele Zwischenschritte es nach oben geben soll.
Das sind die sogenannten "twistSteps". Machen
wir 12. Warum müssen wir hier die "twistSteps"
angeben? Das ganze ist ähnlich wie wir das auch
schon bei den Segmenten bei unserem Kreis hatten.
Umso mehr Zwischenschritte wir haben, umso mehr
Polygone werden generiert und umso komplexer
wird euer finales Objekt. Deswegen ist es hier
wichtig zu schauen: was ist die tatsächliche
Auflösung die ich brauche, zum Beispiel für
meinen 3D-Druck oder für die Fräse und was sind
einfach Punkte die überflüssig sind. Wenn wir
jetzt hier zum Beispiel mal 32 eintragen, um die
Auflösung bisschen hoch zu drehen. Sehen wir,
dass wir wesentlich weichere Kanten bekommen
und nicht mehr so stark die Zwischenschritte
sehen. Die nächste extrude-Funktion ist
extrudeRectangular. Hier geben wir auch
wieder eine Höhe an und zusätzlich geben wir jetzt
noch eine "size" an. Geben 10 an. Diese Funktion
müsst ihr euch im Grunde so vorstellen, dass ein
Rechteck entlang oder Grundlinie eures Körpers
entlang gezogen wird und dieses Rechteck
hat sozusagen eine Breite, jetzt von zehn
Einheiten und eine Höhe von 100 Einheiten. Und die
läuft jetzt einmal entlang der Innenkante eures
Objektes entlang. Da sieht man zum Beispiel auch
ganz gut, wenn jetzt einfach nur unser Rechteck
hier oben durch einen Kreis austausche,
der braucht natürlich dann einen Radius.
Und sehen dann auch hier jetzt,
dass dieses Rechteck einmal
entlang der Kreislinie fährt und
dadurch dieses Objekt generiert.
Die dritte Funktion ist extrudeRotate.
Die ist ein bisschen weird, finde ich
zumindest. Hier geben wir einmal den
"startAngel" an, auch wieder in Radians,
fangen wir mal bei 0 an. Und dann
müssen wir noch den endAngel eingeben,
den definieren wir einfach durch "angle".
Nehmen wir mal 90 Grad. Und dann können
wir, wie bei allen runden Objekten auch noch
die "segments" angeben. Die machen wir mal 32.
Was hier nun passiert: ihr müsst euch vorstellen,
unser Rechteck wird auf die Seite gekippt und
dreht sich dann um die eigene Achse und generiert
beim Drehen den 3D-Körper. Das sieht man ganz gut,
wenn man nicht nur 90 Grad sondern 180
Grad macht. Dann sehen wir nämlich jetzt
hier im Querschnitt wieder unser Rechteck
und wenn ich das jetzt zum Beispiel mal
durch einen Circle austausche oder nehme
"ellipse", dann sieht man es noch besser.
Geben der einen ungleichen Radius.
Und sehen jetzt hier unsere Ellipse. Hier
nochmal die Grundform. Die jetzt hier auf
die Seite gekippt wird und sich dann um sich
selber dreht und dabei dieses neue 3D-Objekt
generiert. Wenn wir das Ganze zum beispiel auf 360
Grad, also dass es sich einmal komplett um sich
selbst dreht. Bekommen wir dann entsprechend
ein komplett rundes Objekt, wo wir dann im
querschnitt unsere "ellipse" haben, um das ganze
noch mal auf das "rectangle" zurück zu machen.
Also hier, wenn wir von der Seite daraufschauen,
sehen wir wieder unser Rechteck und von oben sehen
wir sozusagen die Rotation unseres Rechtecks.